# 취미로 해킹 2권 - 해커의 컴퓨팅

## 1. 암호화 하면 FBI도 모르게 파일을 숨길 수 있다
- Folder Protector
	- 폴더단위로 암호걸어주는 프로그램
- Veracrypt
	- FBI도 복호화 실패했다고 하는 Truecrypt의 후속작
	- 암호화 파티션 만들기 / 마운트 하기 등등의 기능이 있음

## 2. 지하소굴 다크웹에서 유용한 사이트에 접속하는 방법
- Tor Browser 보안설정 제대로 하는 방법
	- Options -> Privacy Security
		- "Use a master password" 체크 해제
		- History
			- "Use custom settings for history" 선택
			- "Always use private browsing mode" 체크
		- Tracking Protection
			- "Tracking Protection" -> "Always"+"Always" 선택
		- Permissions
			- "Location", "Camera", "Microphone"에 대해 "Block new requests asking to access your ~~" 체크
		- "Block pop-up windows" 체크
		- "Warn you when websites try to install add-one" 체크
		- Security
			- "Block dangerous and deceptive content" 체크
			- "Block dangerous downloads" 체크
			- "Warn you about unwanted and uncommon software" 체크
		- Certificates
			- "Ask you every time" 선택
			- "Query OCSP responder servers to confirm the current validy of certificates" 체크
- 사용시 주의점
	- Tor 브라우저에서 접속한 계정은 일반 브라우저에서 접속하지 않는다
	- Tor 브라우저 사용 간 어떠한 실제 개인정보도 입력하지 않는다
	- HTTPS가 아닌 HTTP 사이트 접속 시 도감청이 가능함을 인지한다
	- 정기적으로 쿠키 데이터를 제거한다
	- 익명성을 보장하지 않는 검색엔진(e.g. 구글)을 사용하지 않는다
	- Tor 및 일반브라우저로 동일 사이트(서피스 웹)에 접속하지 않는다.
- Tor 대표 사이트
	- Duckduckgo (검색엔진)
	- Facebook
	- WikiLeaks Submission Upload
	- Mail2Tor (이메일 서비스)
	- haystak (다크웹 검색엔진)
	- Sonic & Tails (소닉 게임을 제공하는 사이트 - 왜 있는걸까?)
	- Hidden Answers (Tor 네트워크와 관련된 질문을 주고받는 사이트)

## 3. 컴퓨터 사용 흔적은 유틸리티로 확인할 수 있다
- Windows System Control Center(WSCC)
	- Nirsoft utilities, Sysinternals suite 등의 유틸리티를 한곳에 모아 관리할수 있게 해주는 소프트웨어
- LastActivityView
	- 실행했던 소프트웨어 로그 확인
	- 비슷한 유틸리티로 RecentFilesView, MUICacheView, UserAssistView, WinPrefetchView, ExecutedProgramsList 등이 있음
- BrowsingHistoryView
	- 접속했던 웹 사이트 로그 확인
- ChromeCacheView
	- 크롬 브라우저의 캐시데이터를 리스트로 보여주는 유틸리티
- FullEventLogView
	- 모든 이벤트 로그 확인
- USBDeview
	- USB 포트 연결/해제 로그 확인

## 4. 압축 파일의 암호는 브루트 포스 하면 강제로 풀 수 있다
- zip2john, rar2john, John the Ripper(JtR) 소개

## 5. OSINT 도구 는 지금도 당신 몰래 개인정보를 수집한다
- Shodan
	- 인터넷에 연결된 장치들을 검색할 수 있도록 지원하는 온라인 도구
- theHarvester
	- Google, Bing, Twitter, shodan, censys, cymon등 다양하고 유명한 OSINT 도구들의 특정 기능을 쉽게 이용할수 있도록 만든 패키지
- VirusTotal
	- 의심스런 파일과 URL에 대한 악성코드 감염여부를 분석하는 서비스. 60~70개의 백신 솔루션 사용
- Recon-ng
	- 여러 OSINT 수집 유틸리티의 모음
- Sputnik
	- Chrome 확장 프로그램 형태의 OSINT 도구
- Google dork
	- 구글 검색엔진을 통한 정보 수집.
	- 구글 로봇이 수집한 서버 버전, 에러메시지, 로그/백업 파일, 관리자 페이지등의 노출되지 않은 페이지 등을 검색하는 법
		- https://www.exploit-db.com/google-hacking-database
		- https://cysecguide.blogspot.com/2018/05/google-hacking.html
- OSINT Framework
	- 다양한 분류로 OSINT 수집을 위한 정보를 제공한다. 다운로드를 받아 설치해야 하는 툴인지, 가입이 필요한지 등의 인덱스가 부여되어 있어 보기가 용이한 특징이 있다.
	- https://osintframework.com/

## 6. everything만 있으면, 기밀문서도 간단히 찾아낸다
- 컴퓨터 내 파일 탐색용 프로그램
- 강력한 필터링 기능 제공

## 7. 해커에 의해 일어날 수 있는 일들
- 몸캠 피싱
- 개인정보 유출
- 암호화폐 거래소 해킹
- 랜섬웨어 감염
- 국가이익
- 비즈니스
- 인공위성/자동차/스마트폰/IoT 기기/드론/ATM/프린터/의료장비 해킹
- 스마트 컨트랙트 해킹

## 8. 해커 입장에서 랜섬웨어 감염 시켜보기
- GandCrab V4가 감염되는 경로에 대한 자세한 설명 (VM에서 함) (GandCrab 입수방법에 대해서는 나와 있지 않음)
- 패커 Themida 소개
	- 2019년 1월 기준 그냥 GandCrab은 Virustotal에서 탐지율 79.1% 지만 Themida를 적용하면 44.9%로 떨어짐
- BD2.Net Injector (파일 병합기) 소개
	- 이걸 사용하면 백신에서 잘 탐지된다고 함
- 아이콘 지정 프로그램 IconExtract (nirsoft) 소개
- 랜섬웨어는 피싱 이메일을 통해 많이 감염된다
- 익명 이메일 서비스 Elude 소개
- RLO 문자를 사용하면 그 문자 이후의 문자열의 좌우가 바뀌어서 나온다. 예를들어 <RLO>fdp는 pdf로 보이게 된다.
- 정말 돈 주면 복호화 해 주나? 저자 생각엔 아마 안해줄 것 같다고 함. 작정하고 사기를 치려는 사람에게 인정을 바랐을 때 그쪽에서 동정심을 발휘할 가능성이 얼마나 될까? 라고 하는데 오 그럴듯함
- GandCrab은 '한국랜섬웨어 침해 대응센터'에서 복호화 툴을 배포하고 있음

## 9. 인터넷에서 정체를 숨기려면 IP, 쿠키, 세션, 캐시를 주의한다
- IP 주소 OSINT 사이트 melissa 소개 (whatismyip.com 보다 좀 더 자세히 나오는듯)
- MAC 어드레스 자동 변환 프로그램 Technitium MAC Address Changer 소개
- 순간복구 프로그램 Comodo time machine, DeepFreeze, Comeback 등 소개

## 10. 핸드폰이 발열 한다면 도청당하는 증거일 수 있다
- 안드로이드용 모니터링 툴 소개
	- 3C Process Monitor
	- Speed Indicator
	- 라인 백신

## 11. 와이파이(WPA2) 패스워드 탈취는 핸드쉐이크 세그먼트 감청 으로 가능하다
- 무선 네트워크 감청을 위해서는 감청 기능(Monitor)이 있는 무선 NIC가 필요하다 (e.g. N150UA)
- 무선 네트워크 스니핑 및 John the Ripper를 이용한 암호 크래킹 실습과정이 잘 소개되어 있음

## 12. 공중에 떠다니는 세션으로 비밀번호 없이 로그인 하기
- 무선 네트워크 스니핑을 통해 HTTP 패킷을 보고 거기서 얻은 세션ID로 로그인 하는 실습 소개

## 13. 복사 - 붙여넣기만 해도 악성코드에 감염된다
- PasteJacking 소개
	- 인터넷에서 복사-붙여넣기 할때 악의적인 코드를 추가함으로써 상대방을 감염시킨다	
~~~
"echo 'you are hacked!' > ./readme.txt; clear" + "<br/>git clone http://~~~~~~"
~~~

- 위와 같이 git clone하는걸 Ctrl + CV 할때 저런식으로 붙여넣게 하면 겉으로는 그냥 git clone하는것처럼 보이지만 뒤에서 readme.txt만들고 화면 clear하는것도 같이 하게 된다.

## 14. 숨만 쉬어도 악성코드에 감염된다
- Metasploit 소개
	- 다양한 취약점들을 목록화하며 또한 각 취약점을 공격할 수 있는 코드가 탑재되어 있는 소프트웨어
- Eternal Blue
	- NSA가 개발및 사용하던 공격 툴
	- SMB 서비스 관련 취약점을 이용해 공격함 (MS17-010)
- 위 툴을 이용하여 윈도우 7 서비스 팩 1 64bit를 공격하는 실습 소개